# Robots
The project to learn OO design concepts and MDI application development in Java

Учебный проект.
Список выполненных заданий:
Задание первое:
  -Требуется добавить пункт меню, позволяющий закрыть приложение.
  -Требуется собрать обработку события выхода из приложения в один метод и сделать так,
   чтобы в этом методе выдавался запрос на подтверждение выхода.
  -Сделать так, чтобы диалог на основе JOptionPane выдавал текст на русском языке.
  
Задание второе:
  -Требуется сохранять состояние окон перед выходом из приложения.
   При запуске приложения необходимо восстановить геометрию и состояние сохраненных окон.
   Файл с конфигурацией можно создать в домашем каталоге пользователя.
   
Задание третье:
  -Реализовать новое окно, в котором будут отображаться текущие координаты робота.
  -Перед этим необходимо разделить логику отображения робота и модель робота.
  -Модель нужно будеть описать как обозреваемый объект (Observable),
   чтобы затем окно могла подписаться на уведомления от модели и обновлять свое состояние.
   
Задание четвертое:
  Придумать и реализовать структуру данных для хранения записей, отображаемых в окне протоколирования.
  Требования к структуре:
    -Ограниченный размер (старые записи вытесняются).
    -Потокобезопасность, т.к. чтение и запись порождают состояние гонки.
    -Должна быть возможность доступа к части данных (сегменту данных) по индексам начала и конца.
    -Добавление данных, с потенциальным удалением старых, должно быть быстрее O(n).
    -Структура должна возвращать потокобезопасный итератор, т.е. добавление данных во время итерирования не должно разрушить итератор.
    
Задание пятое:
  -Добавить возможность выбора языка.
